‪NETFLIX 影集
‪大氣不穩定
‪是兩種不同特性的空氣
‪相互衝突的現象
‪遲到了
‪我們一起去
‪-不了，你晚點來
‪-妳不是說遲到了嗎？
‪對啊，你遲到
‪（韓國濃霧特報參考價值
‪與國外案例之比較）
‪喂？
‪所以你到底要我怎樣？
‪不可能，我不會再幫你
‪我也沒什麼能幫你了！
‪不要再打給我了
‪當冷空氣突然遇上暖空氣…
‪我忘了帶隨身碟
‪對
‪我本來要拿去給妳的
‪謝謝
‪剛才你在跟誰講電話？
‪是我之前認識的人
‪會造成大氣不穩定，出現危害天氣
‪妳不出門嗎？不是說遲到了？
‪嗯，我要出門了
‪等等我
‪你要去哪？我想跟你談談
‪下次再說吧
‪你本來就這麼愛記仇嗎？
‪記仇？
‪妳現在是說我愛記仇嗎？
‪對，我是跟李時雨交往過
‪我去首都圈廳採訪的時候認識他
‪我覺得他人不錯
‪所以跟他交往了幾個月
‪那又怎樣？你還想知道什麼？
‪需要我把大學的單戀對象
‪和高中初戀對象通通告訴你嗎？
‪妳怎麼還搞不清楚重點？
‪妳覺得我現在氣的是妳前男友嗎？
‪不然呢？
‪妳說妳不認識他
‪還說妳沒見過他
‪妳為什麼要撒這種謊？
‪我怕你們在職場上遇到會尷尬啊
‪我每次去氣象廳
‪遇到那個女的都快尷尬死了
‪我沒說話你就以為我無所謂嗎？
‪我打從一開始就告訴妳我有未婚妻了
‪當初是你說過去的事不需要放心上的
‪這樣啊
‪所以妳那段不需要放心上的過去
‪就跑來我們婚禮上搗亂？
‪算了
‪我們還沒談完
‪我再不出門就要遲到了
‪我還得去收拾妳昨天留下的爛攤子
‪等等…
‪6月初的天氣與往年相比較為炎熱
‪今天的氣溫也是突然升高
‪所以會比較熱一點
‪目前首爾氣溫為23度
‪仁川為21度
‪雖然比昨天低了1、2度左右
‪但中午的氣溫將會高達29度
‪雖然6月
‪只是夏天的開頭，但天氣還是偏熱
‪天空整日晴朗無雲
‪但也因為缺少雲層遮擋
‪陽光照射強烈
‪提醒大家要小心紫外線…
‪雙手好好握著方向盤
‪我開車用一隻手就夠了
‪要安全駕駛
‪好
‪我們有各自的原則…
‪（蔡流進）
‪那個…
‪現在最重要的是安全駕駛
‪對吧？
‪和各自的傷痛
‪（氣象廳，波拉美公園）
‪你在前面的斑馬線讓我下車
‪為什麼？都快到了
‪我們直接一起進氣象廳吧
‪讓我下車
‪妳怕被人看到嗎？
‪被看到就說我們是在路上巧遇的啊
‪還是你要我在這裡下車？
‪就像冷空氣突然遇上暖空氣一樣
‪我們兩個不同的個體相遇了
‪好啦
‪-讓妳在前面下車就可以了吧？
‪-嗯
‪等等切到右邊…
‪嗯？
‪什麼？
‪我們已經決定開始
‪因此未來所要經歷的未知氣候異常
‪會對我們造成多大的危害呢？
‪第 5 集
‪劇名：局部性豪雨
‪我們就裝傻吧
‪-我們在路上遇到的
‪-嗯？
‪我和李時雨特報員
‪是碰巧在路上遇到的
‪好喔
‪非常偶然
‪話說議政府那邊因為道路淹水
‪導致整個早上交通堵塞
‪應該是中浪川淹過去的
‪淹水？中浪川？
‪妳不知道凌晨議政府那邊有下雨嗎？
‪而且還下到每小時50毫米耶
‪-下雨？
‪嗯
‪不過以時間點來說
‪這要定義為局部性豪雨會不會太早？
‪但是就發展過程來看
‪它確實是典型的局部性豪雨
‪在議政府發展的積雨雲
‪移動至南楊州一共花了21分鐘
‪我們在凌晨5點30分左右
‪發布了豪雨警報
‪根據觀測結果
‪累積雨量為70至80毫米
‪你說降雨主要集中在哪一區？
‪中浪川的人行橋一帶
‪中浪川？天啊
‪這麼說發布警報的時候
‪其實已經來不及了吧
‪-沒錯
‪-嗯
‪陳科長，這個狀況妳怎麼想？
‪不覺得水氣集結量
‪高得離譜嗎？妳有什麼想法？
‪昨天白天氣溫高達30度
‪導致地表溫度升高應該是最大的主因
‪也因為這樣形成了
‪大氣不穩定加劇的環境
‪我覺得晚上冷空氣由北往南移動
‪導致議政府一帶大氣不穩定加劇
‪才是最大的原因吧
‪什麼？
‪你有什麼依據？
‪你們看這邊
‪議政府一帶的大氣高低層溫差
‪將近有40度
‪嗯
‪-陳科長
‪-是
‪你們詳細分析一下
‪好，我知道了
‪你觀察力很敏銳耶，很好
‪-幸好有把你調進總廳
‪-謝謝局長
‪我來看看
‪雷達回波捕捉到這麼多降水粒子
‪要怎麼猜出哪一團
‪會發展成局部性豪雨啊？
‪而且還要在一小時內猜到
‪這大概就像用瓦斯爐煮一鍋水
‪然後猜中氣泡會最先
‪從什麼地方冒出來的機率吧
‪嗯？
‪所以就別猜了
‪這樣才有利身心健康
‪（國家氣象中心綜合控制系統）
‪好
‪大家不用怕
‪就當這是老天
‪為了讓我們繃緊神經給的警告
‪好嗎？
‪但切記要聚精會神監控氣象實況
‪明白嗎？
‪局部性豪雨最重要的就是監控實況
‪就這樣
‪好，大家辛苦了
‪-辛苦了
‪-大家辛苦了
‪-前輩好
‪-好
‪對不起，我遲到了
‪-嚴前輩
‪-是
‪我們來喝杯咖啡吧
‪-好
‪-走吧
‪好
‪謝謝
‪你昨天不是跟我喝完酒
‪就馬上回家了嗎？
‪我後來睡不著，又喝了一些
‪-就睡過頭了
‪-你竟然也有這麼一天
‪堂堂嚴冬澖
‪居然會在夏季防災期因為喝酒而遲到
‪你怎麼了？
‪氣象每三天就換一種模式
‪我也不可能始終如一啊
‪你家出了什麼事嗎？
‪沒有啦
‪你沉迷於氣象
‪不管是南海或東海，還是上山下海
‪你老是忙著東奔西跑
‪偶爾才回家一次
‪而且只睡一覺就走了
‪這樣我要說寶美有爸爸嗎？
‪你說啊
‪過去14年
‪我和寶美就是這樣生活過來的
‪你知道嗎？嚴冬澖
‪這是怎樣？
‪你要去哪嗎？
‪嗯，我…
‪我這陣子先住氣象廳
‪最近是夏季防災期，工作比較多
‪你一定要這樣嗎？
‪我想這樣妳和寶美也會比較自在
‪隨便你吧
‪你要這樣倒不如不要回來
‪嚴前輩本來就很愛喝酒嗎？
‪不知道耶，之前沒聽說
‪看來他一定是因為
‪這次沒有升遷，心裡很難過
‪吳主任，妳說是吧？
‪對吧？申主任
‪不知道
‪大家聽我這邊
‪我們要分析
‪過去十年局部性豪雨的相關問題
‪包括各地區的降雨量
‪降雨時長及降雨分布圖
‪過去十年都要嗎？
‪對
‪有必要把十年來的案例
‪都分析一遍嗎？
‪今天早上的狀況應該只是個例外吧
‪就算它是例外
‪也可能因為氣候變遷
‪導致類似的模式再次出現
‪我們要以長遠的角度來進行分析
‪但這個時期的不確定性太高了
‪我認為掌握當前情勢
‪會比分析長期狀況
‪更有助於預報的準確率
‪對啊，局長也說
‪最重要的是監控氣象實況
‪監控實況應該比分析資料
‪來得重要吧？
‪麻煩你們針對
‪過去十年的資料進行分析
‪今天肯定又要加班了
‪（氣象廳的降雨預報有多準確？）
‪-妳確認過了嗎？
‪-我現在聯絡他們看看
‪這是怎樣？
‪怎麼各家報導內容都不一樣？
‪我們也是看到豪雨警報才知道的
‪雖然馬上就發了新聞稿
‪但已經有幾家媒體搶先報導了
‪可惡
‪-現在值班的是統籌幾組？
‪-他們應該已經換班了
‪目前是統籌二組
‪統籌二組？
‪（以天為友，以民為天）
‪統籌二組
‪統籌二組…
‪（預報培訓）
‪-他打來找我
‪-誰？
‪我們都分手了
‪為什麼我還得接到他的電話？
‪抱歉
‪妳封鎖他吧
‪我現在已經因為你而陷入困境了
‪因為我？
‪氣峻哥已經知道
‪我們之前交往過的事了
‪事情都過去了，有什麼問題嗎？
‪誰叫你跑到我們婚禮上來搗亂？
‪還有，為什麼你偏偏
‪在我們蜜月旅行回來後
‪就馬上被調進總廳？
‪這樣他當然會誤會啊
‪所以呢？
‪你們吵架了？
‪他因為這樣刁難妳嗎？
‪氣峻哥才不是那種人
‪他多為我著想啊
‪他才不可能因為這種事情
‪跟我起爭執或生氣
‪好啦，我知道了，以後我會小心一點
‪妳還有什麼要說的嗎？
‪算了，沒了啦
‪哥
‪你在做什麼？
‪我們剛才在講話啊
‪我的意思是
‪統籌組不能這樣直接跟媒體接觸
‪發言人辦公室才是負責溝通的單位
‪就是因為這樣才會導致
‪各家媒體的豪雨報導內容都不同
‪不是嗎？
‪哥，你跟我談吧
‪-我來跟你解釋
‪-蔡記者，請妳別管
‪這是氣象廳內部的問題
‪你幹嘛這樣啦？
‪你剛進總廳，可能不太清楚
‪發言人辦公室就是要代表氣象廳發言
‪不管你們的預報多準確
‪只要不和發言人辦公室合作
‪就會像今天早上的豪雨報導一樣
‪各家媒體資訊不一
‪是啊，如果發言人辦公室
‪從一開始就和記者溝通良好
‪那根本不需要統籌組介入
‪那種話等你們先好好共享資訊再說
‪不能老是不經允許就越界吧？
‪你在總廳待了這麼多年應該很清楚
‪監控中心就是氣象廳的心臟
‪你有看過人的心臟
‪先經過別人的允許才跳動嗎？
‪你說什麼？
‪你要是這麼想即時收到特報消息
‪那以後每次出現危害天氣
‪你就親自來監控中心追蹤啊
‪那傢伙到底是怎樣？
‪我只是要統籌組
‪即時共享危害天氣的狀況
‪這樣有錯嗎？
‪還有
‪他憑什麼跟記者私下見面？
‪何況她都結婚了
‪真是個不要臉的傢伙
‪居然敢跟我老婆見面
‪而且還是在氣象廳人來人往的地方
‪你知道啦？
‪知道什麼？
‪李時雨是蔡流進的前男友
‪-妳也知道？
‪-嗯
‪-妳什麼時候知道的？
‪-他剛被調派過來的時候
‪妳明知道還讓他進你們組？
‪陳科長，妳這樣不對吧
‪你跟蔡流進交往的時候
‪也知道那樣不對啊
‪妳…
‪喂，妳真的很可怕耶
‪怎麼？
‪妳是想知道我見到他
‪會有什麼反應嗎？
‪妳想用這種方式報復我嗎？
‪你在講什麼啊？
‪看來妳想用這種方式讓我不好過
‪但不好意思，我沒那麼脆弱
‪不可能因為這點小事就被激怒
‪我不是那種人，妳懂嗎？
‪-韓氣峻，你不要再自己幻想…
‪-等等
‪妳該不會…
‪還忘不了我吧？
‪喂，夏京，那妳也不能這樣做啊
‪妳把那種傢伙調進總廳又能怎樣？
‪我已經結婚了
‪妳這麼做我也不可能再回到…
‪我一大早就被氣象搞得暈頭轉向
‪還要應付你這混…
‪喂，你再敢因為這種事找我試試看
‪到時候我會正式向發言人辦公室投訴
‪追究你的責任，韓氣峻事務官
‪-聽懂沒？
‪-懂了
‪果然沒錯
‪她還是忘不了我
‪可惡
‪（安全的國家，安心的國民）
‪科長
‪我整理了一些
‪災害比較嚴重的局部性豪雨案例
‪嗯，你放那邊吧
‪這邊嗎？
‪要不要幫妳送點喝的過來？
‪不用，沒關係
‪妳在生我的氣嗎？
‪-什麼意思？
‪-我覺得妳好像在生氣
‪是因為我在局長面前反駁妳的意見
‪讓妳不高興嗎？
‪聽好了，李時雨特報員
‪你跟我來
‪都是他啦，硬要在局長面前大出風頭
‪這算什麼啊？
‪-他惹科長生氣，害我們也跟著…
‪-好了
‪妳有時間抱怨，不如多分析一些資料
‪李時雨特報員，你…
‪你幹嘛？
‪別擔心啦，沒有人會發現
‪所以你是故意挑釁我的吧？
‪我沒有挑釁妳啊
‪我是真的擔心才那樣問
‪你在工作場合要跟我
‪保持一公尺的安全距離
‪記得遵守
‪妳跟韓氣峻聊了什麼？
‪我只是想知道他有什麼事會需要特地
‪找妳出去談
‪我都沒問你了，你為什麼要問我？
‪蔡流進早上打給你的事
‪我都沒細問了
‪那你為什麼要問我？
‪原來妳對我這麼冷淡是因為這件事啊
‪誰說的？
‪-明明就是
‪-一公尺
‪-妳就是
‪-一公尺啦
‪韓氣峻好像知道我是流進的前男友了
‪流進好像很傷腦筋
‪她要我以後注意一點，我也答應了
‪就這樣
‪韓氣峻確實滿愛記仇的
‪現在換妳了
‪韓氣峻跟妳說什麼？
‪他問我是不是在報復他
‪是不是因為我知道
‪你是他老婆的前男友
‪才故意讓你進我們組
‪但我幹嘛報復他？
‪再說，我們這個瘋狂的行為
‪也不是為了報復任何人啊
‪對吧？
‪瘋狂的行為？
‪我談了一回辦公室戀情
‪最後落得這種下場
‪現在又重蹈覆轍，本來就很瘋狂啊
‪這麼說有道理耶
‪我沒有在生你的氣
‪我是氣自己沒注意到
‪高層南下的冷空氣
‪我知道
‪那就沒事了，我回去了
‪今天晚上可以去妳家吧？
‪那你買一瓶黑皮諾來吧
‪好
‪認真一點，李時雨特報員
‪好，我知道了
‪科長生了好大的氣
‪我被罵得好慘
‪沒想到她脾氣這麼火爆
‪我又沒說什麼
‪也是
‪妳幹嘛不用洗衣機？
‪夏京還是沒打來嗎？
‪說真的，現在的社會
‪連寵物狗的狗權都開始被重視了
‪妳居然沒經過她本人的同意
‪就把她的個資提供給婚友社
‪讓他們來分等級
‪這種做法確實是過時又古板
‪我又不是為了我自己好
‪她要是能和配得上她的對象結婚
‪這樣她的人生輕鬆自在
‪我在外面也抬得起頭
‪多好啊
‪我辛苦了大半輩子拉拔她長大
‪這點期望不過分吧
‪唉唷，那都是妳的私心
‪妳少廢話
‪去忙妳的工作
‪不要又拖到火燒屁股了
‪才邊熬夜邊抱怨
‪還是我來打給她？
‪不用了，我也是有自尊心的
‪-唉唷
‪-給妳喝吧…
‪妳有什麼煩心事嗎？
‪沒有啦
‪是不是跟妳老公吵架了？
‪哪有？
‪為了什麼事吵架？婆家的事？
‪個性不合？還是他想要小孩？
‪就跟妳說我們沒吵架
‪我跟妳們一起坐
‪唉唷，韓事務官，你好
‪用餐愉快
‪親愛的，妳怎麼只盛了湯？
‪今天配菜有好吃的烤牛肉耶
‪我的給妳
‪我們流進非常喜歡吃肉
‪但她都吃不胖
‪這種體質真是上天眷顧，對吧？
‪是啊
‪說得真對
‪等我一下喔，我去接個電話
‪你這是什麼意思？
‪我在顧全妳的顏面
‪怎麼？妳不開心嗎？
‪還是要昭告天下我們吵架了？
‪我們沒有吵架
‪是你單方面…
‪妳跟那傢伙談了什麼？
‪你好
‪那傢伙在我面前趾高氣揚的
‪一點心虛或愧疚的感覺都沒有
‪他有什麼好心虛跟愧疚的？
‪我們都分手了
‪妳現在是在幫他說話嗎？
‪你知道我不是那個意思
‪反正以後妳別再跟他碰面
‪巧遇也不行
‪如果真的不得已遇到
‪那也別跟他打招呼
‪看都別看他，知道嗎？
‪你怎麼不乾脆叫我辭職算了？
‪-可以嗎？
‪-哥
‪記者能去的地方很多啊
‪看是警察局或檢察廳都行
‪你要是這麼介意，那你調去其他廳啊
‪真是的
‪我怎麼能離開總廳呢？
‪這裡可是最完美的地方
‪還有，流進
‪妳一定要繼續這樣跟我頂嘴嗎？
‪是我才能這樣容忍妳喔
‪不容忍的話你要怎樣？
‪總之，我希望妳以後
‪不要再騙我了，知道嗎？
‪唉唷，抱歉，我家裡突然打電話來
‪快吃吧，湯要涼了
‪-好
‪-親愛的，妳也快吃
‪多吃點
‪妳也真是的，趙記者還在耶
‪流進就是這樣，眼裡只有我
‪看得出來
‪真是的
‪真好吃
‪-一杯美式咖啡
‪-好的
‪聽說陳夏京組長
‪今天因為被新人糾正，勃然大怒
‪沒有這麼誇張啦
‪你們組資歷一年的金秀眞
‪都臭著臉在抱怨了
‪她說陳科長因為新人的關係被局長唸
‪一氣之下就要你們
‪分析過去十年的資料
‪不覺得用加重下屬工作量
‪來發洩自己的怒氣很不應該嗎？
‪吳主任，妳一定很辛苦吧
‪以前崔科長在的時候多好啊
‪唉唷
‪我想她會越來越好啦
‪美式咖啡好了
‪其實我每次看到她
‪都覺得她好像沒血沒淚，有點可怕
‪-沒錯
‪-沒那麼誇張啦
‪科長
‪妳吃飽了嗎？
‪嗯，剛吃飽，你們呢？
‪我們剛在附近吃完刀削麵
‪是喔，聽起來好好吃
‪對了，李時雨
‪你不是說你住在訓練中心嗎？
‪對啊
‪那你早上怎麼會
‪在那個方向遇到科長？
‪訓練中心明明就在附近
‪那個…
‪你好，我是統籌二組的金秀眞
‪剛才首爾雷達回波捕捉到降水粒子
‪雷達回波？
‪請稍等喔
‪嚴前輩，首都圈廳打來
‪他們說剛才首爾雷達
‪捕捉到的降水粒子有些異常
‪-可以幫忙看一下嗎？
‪-嗯？
‪好
‪喔？
‪（國家氣象中心綜合控制系統）
‪天啊，怎麼會…
‪-你這麼早去看房子？
‪-對啊，看房子
‪可能房東太忙
‪只剩下那個時間能看房了吧
‪對吧？
‪對啊
‪房東說他很忙，沒錯
‪妳又沒陪他去
‪未免知道得太清楚了吧
‪對啊
‪天啊
‪（創新的氣象服務
‪國民安全的墊腳石）
‪下雨了
‪我們該怎麼辦？
‪走吧
‪快過來！
‪媽，今天預報有說會下雨嗎？
‪-天啊！
‪-唉唷
‪哪有啊？
‪要是有說，我還會洗棉被嗎？
‪唉唷，腰快斷了
‪天啊
‪這下又要天下大亂了
‪喂，氣象廳，你們在搞什麼啊？
‪雨下得這麼大，預報都沒說
‪難怪大家會說氣象廳永遠不可信嘛！
‪真受不了
‪（自動控制面板）
‪嗯？怎麼回事？
‪-怎麼了？
‪-停電嗎？
‪-可惡
‪-停電了嗎？
‪-怎麼回事啊？
‪-這是怎樣？
‪-天啊
‪-是不是電線短路啊？
‪-嗯？
‪-怎麼會這樣？
‪找找看有沒有蠟燭
‪現在我們整棟大樓都停電了
‪你們要怎麼負責？
‪你們知道這樣會造成多少損失嗎？
‪要是連這種雨都無法預測
‪你們就收掉氣象廳吧
‪別浪費我們的納稅錢
‪我們這些店家的損失你們要負責嗎？
‪妳怎麼沒有好好監控實況？
‪我有啊
‪可是…
‪是我沒注意到
‪為什麼？你在做什麼？
‪你最近到底怎麼回事？
‪你是故意的嗎？
‪科長，妳應該不用說得這麼…
‪身為預報官疏忽了實況監控
‪就是怠忽職守
‪災情嚴重的話你甚至可能會被免職
‪就算有注意到雷達回波，進行預報
‪大概也只有五分鐘的時間
‪即便在這五分鐘內做出預報
‪也來不及防止淹水
‪但還是能減輕災情啊
‪雨勢每小時80毫米，要怎麼減輕？
‪夠了
‪抱歉
‪是我的錯，你們別吵了
‪對不起
‪我在分析資料，沒注意到雷達影像
‪這是什麼意思？
‪老實說，今天之內
‪要分析完十年的資料
‪有點強人所難吧？
‪如果我沒有分析資料
‪而是專心監控實況…
‪金秀眞，妳好像誤會了
‪分析資料跟監控實況
‪都是我們必須做到的重要任務
‪顧此失彼只是一種藉口，妳明白嗎？
‪這不是藉口
‪我真的很努力想做好
‪金秀眞
‪實力不夠我真的很抱歉
‪但我希望妳不要
‪連我的努力也一併否定
‪組內的氣氛還真好
‪陳夏京科長、嚴前輩
‪局長請你們到辦公室找他
‪好
‪目前因為河川暴漲導致多處道路淹水
‪12處住宅被水淹沒
‪江南地下街則是停電的狀態
‪確切的損失規模還有待觀察
‪有人員傷亡嗎？
‪這個…
‪有嗎？
‪有兩名工作人員在安陵抽水站
‪進行排水設施的定期檢查
‪因為突如其來的大雨，目前下落不明
‪那現在搜救狀況如何？
‪現在急救隊跟設施管理方
‪都在進行搜救
‪但詳細情形還要等消息
‪真是要命
‪非常抱歉
‪是我沒有注意到
‪這是我的錯
‪我一定會盡力負起責任
‪-你為什麼從剛才就一直想逞英雄？
‪-什麼？
‪在組員們和局長面前你都是這樣
‪為什麼一直試圖
‪把責任攬到自己身上？
‪因為是我沒注意到氣象實況啊
‪那你到底為什麼會沒注意到？
‪你不是大名鼎鼎的嚴冬澖嗎？
‪你光聞東風的味道就能預測降雨
‪竟然會沒注意到眼前的氣象實況
‪這說得過去嗎？
‪怎麼？
‪屈居後輩之下讓你覺得很洩氣嗎？
‪不是，就說了不是這樣
‪妳到底要我解釋幾次？
‪不管怎麼樣
‪現在統籌二組的科長是我
‪你犯的錯也應該由我負責
‪所以請你別隨隨便便就攬下責任
‪這是越權的行為
‪大家普遍認為
‪天氣跟氣候是一樣的東西
‪但它們其實並不相同
‪假設天氣是每天都會變化的心情
‪那氣候就像人與生俱來的個性
‪並不會輕易改變
‪如果不瞭解一個人的個性
‪又要怎麼去捉摸對方的心情呢？
‪你在幫陳科長說話嗎？
‪不是
‪我是想告訴妳我錯了
‪本來我的出發點是認為
‪只要預報準確就夠了
‪但科長的目的是要深入瞭解
‪現在所出現的氣象
‪會對市民造成什麼樣的影響
‪即便是同一天
‪在同一個時間降下相同的雨量
‪每個地區受到的影響還是會不一樣
‪同樣是每小時80毫米的降雨量
‪驛三沒事
‪但地勢相對較低的
‪江南站一帶就會淹水
‪氣象預報必須能夠反映出這些才行
‪所以盡量掌握大量數據
‪也是很重要的一環
‪陳科長之所以要我們分析
‪過去十年的資料
‪不是要以生產者為中心進行預報
‪而是要我們做出
‪以需求者為中心的預報
‪也就是說我只考慮到成果
‪而科長則是把所有
‪真正需要氣象預報的人
‪都考慮進去了
‪感覺好難
‪是啊
‪科長，妳是怎麼想組員的呢？
‪嗯？
‪承擔責任確實重要
‪但是
‪妳並不是唯一一個
‪帶著責任感工作的人
‪我們也都是各司其職的專業人士
‪我們也是帶著責任感工作的
‪妳把工作指派給我們
‪應該也是信任我們吧？
‪其實我覺得是組員們比較不信任我
‪就連我下的指令，他們都有所質疑
‪其實我們不是質疑妳的指令
‪只是因為妳對自己的指令都不太肯定
‪才會讓我們對妳缺乏信心
‪對了
‪這裡面
‪是過去十年局部性豪雨的
‪相關資料分析
‪除了形成豪雨的主要原因
‪我也把高低層噴流的耦合情形
‪低層輻合、高層輻散的
‪案例都整理進去了
‪妳參考看看
‪那…
‪妳交代的工作我已經完成
‪我就先下班了
‪妳不準備下班嗎？
‪喂？媽
‪孩子們今天是不是淋了很多雨？
‪是啊，媽
‪就是說啊，媽
‪我在氣象廳工作
‪居然還讓自己的孩子淋雨
‪嗯，流進，是我
‪當然啊，我要出去了，妳再等我一下
‪話說回來，寶貝，妳今天想吃什麼？
‪辣炒年糕啊
‪好啊，妳想吃什麼我都買單
‪沒有啦
‪-交給你了
‪-辛苦了
‪-你要下班了嗎？
‪-嗯，你呢？
‪我也要下班啊
‪大家都走了，我是最後一個
‪（安陵抽水站）
‪（緊急救援管制現場指揮組）
‪（媒體簡報第三輪）
‪（安陵抽水站失蹤人員搜救）
‪（失蹤工作人員：兩人）
‪有看到什麼嗎？
‪-快搜索一下
‪-搜一下！
‪-那邊也搜搜看
‪-好
‪時間不多了
‪-我們動作要快
‪-那邊應該也要搜一下
‪-他們應該在那裡
‪-用燈照一下那邊
‪（警察）
‪（危險）
‪你怎麼會在這裡？
‪嗯
‪反正我躺著也睡不著
‪至少來這邊看一下狀況
‪他們才會覺得我還有一點良心啊
‪-工作人員怎麼樣了？
‪-還沒有消息
‪（119急救隊）
‪謝謝
‪您撥的電話目前無回應…
‪沒接耶
‪她會比較喜歡哪一種呢？
‪（安全第一，危險）
‪找到人了！
‪他們都沒事！這裡！
‪-這裡
‪-小心一點
‪-哪邊？
‪-麻煩放下時小心點
‪先生，你們沒事吧？
‪-意識清醒嗎？
‪-你們還好嗎？
‪這裡，請再稍微往這邊拉一下
‪-往這邊拉一下，小心手…
‪-意識清醒嗎？
‪太好了
‪總算可以鬆一口氣了
‪你吃過飯了嗎？
‪還沒，妳呢？
‪走吧，去喝點熱湯也好
‪把他們帶過來！
‪嗯？
‪你離家出走嗎？
‪嗯
‪說來話長
‪電梯門要開了
‪等一下
‪謝謝
‪-妳要到幾樓？
‪-12樓
‪電梯門要關了
‪你好像住我們樓上
‪1301號嗎？
‪還是1302號？
‪我住1302號
‪這樣啊
‪那我們是鄰居耶
‪我妹妹住在1201號
‪電梯門要開了
‪再見
‪電梯門要關了
‪嗯？怎麼回事？
‪怎麼會這樣？
‪她換密碼了嗎？
‪誰啦？
‪你好
‪妳好，有什麼事嗎？
‪我剛才跟你提過
‪我妹妹就住樓下
‪是，所以呢？
‪那個…
‪-這些麻煩你
‪-這是要幹嘛？
‪能不能先寄放在你這裡？
‪因為她換了大門密碼，電話又打不通
‪這樣啊，那…
‪妳可以寄放在警衛室啊
‪我知道
‪我剛才也去過警衛室
‪但警衛去巡邏了
‪現在天氣這麼熱
‪我媽媽特地準備了一堆
‪韓式泡菜、烤牛肉給她女兒吃
‪要是壞掉就不好了
‪這些那麼重，我也不可能再提回去
‪拜託你啦
‪好嗎？
‪大家都是鄰居嘛
‪這樣啊
‪唉唷，妳就等孩子爸爸來再一起走嘛
‪他今天公司聚餐，可能比較晚一點
‪-是嗎？
‪-媽，今天謝謝妳
‪唉唷，小事啦
‪-那妳早點休息
‪-嗯，好
‪-晚安
‪-好，小寶貝
‪好乖，我們走吧
‪-早點休息
‪-好
‪-我們回家吧…
‪-我就不送囉
‪-好
‪-快回去吧
‪-走吧
‪嗯
‪唉唷，想睡覺啊？
‪爸爸
‪-嗯
‪-嗯？
‪你很早回來耶
‪不是要聚餐嗎？怎麼在這裡？
‪我沒去
‪為什麼？
‪我有些事要想想
‪又怎麼了？
‪什麼事啊？
‪老婆
‪我能不能再考一次
‪五級公務員的技術考試？
‪什麼？
‪那你的工作怎麼辦？
‪我想留職停薪一年
‪可以嗎？
‪不行
‪別人也許可以說犯點錯沒什麼大不了
‪但我們絕對不行
‪這點是沒錯
‪但我們也不能隨隨便便就說要負責啊
‪因為埋頭預測未來這些
‪充滿不確定性的天氣，進行預報
‪就是我們的工作
‪但如果連它所衍生的相關事件
‪都要我們負責
‪那實在太不合理了
‪但最先開口說要
‪扛下責任的人可是你，嚴前輩
‪因為我有錯啊
‪我要為自己犯的錯負責
‪這才是我的本意
‪“我們的任何一點小失誤
‪都可能造成某些人死亡
‪或是造成某些人的財產全部化為烏有
‪我們要時時刻刻繃緊神經
‪找出所有的蛛絲馬跡和信號”
‪你猜這是誰說的？
‪不知道，誰啊？
‪還有八年前，五級公務員
‪教育培訓的時候
‪你還記得自己說過的話嗎？
‪“所有維繫國家安全的系統
‪都是建立在氣象預報之上
‪所以擔任預報官的
‪首要條件就是責任感
‪次要條件還是責任感”
‪我當時要是沒上那堂課
‪現在就不會這麼自討苦吃
‪早就踏上爭取高階職位的軌道了
‪誰叫妳要被這種話術迷惑？
‪這都是妳自己的選擇啊
‪當時那個你怎麼會變這樣？
‪你怎麼突然變成這樣？
‪真是的
‪我現在
‪感覺就像失去了同袍一樣
‪嗯？
‪一般來說我們生活都需要
‪一些動機、理由，或是為了誰
‪但我現在一個都沒有
‪請稍待片刻，交易成功
‪請取出現金
‪非常感謝您
‪感謝您的使用，請記得將隨身物品…
‪（爾迷汽車旅館）
‪小心一點
‪小心，還好嗎？
‪唉唷，等等
‪-嚴前輩
‪-嗯？
‪你家地址在哪？
‪江原道江陵市科學園區路…
‪那是你在江原廳的住處
‪我問的是首爾的家
‪-我幫你叫代駕
‪-嗯？
‪家？
‪我家在…
‪我沒有家
‪江原…氣象廳
‪對，我要去氣象廳
‪氣象廳…
‪李時雨先生嗎？
‪-小心階梯…
‪-好
‪我們有各自的個性
‪各自的原則
‪與各自的傷痛
‪兩個不同的個體相遇
‪因此造成大氣不穩定
‪與氣候異常，這是情理之中的事
‪妳怎麼會…
‪你怎麼會
‪在這裡？
‪（國家氣象中心綜合控制系統）
‪（爾迷汽車旅館）
‪剛才妳家人打電話來
‪說妳媽媽身體很不舒服
‪狀況好像很嚴重
‪就算我們叫她回去
‪她也不可能乖乖聽我們的話
‪我沒事，你先回去吧
‪想交年輕男友
‪就要稍微投資一下啊
‪-你該不會去找我們科長了吧？
‪-你…
‪我腦中的想法就不曾停過
‪我們再重新考慮一下吧
‪我們之間的關係
‪字幕翻譯：吳盈臻